# InkTale
В здании старом, что полнится страхом и тьмой,  
В здании старом, что стало для многих тюрьмой,  
По коридорам во мраке, в чернилах, в пыли,  
Бенди и Сэмми упорно вглубь студии шли.

Бенди, мультяшка, хотел себе друга найти:  
Детской души не смущали преграды в пути.  
Сэмми, лет тридцать как давший пророка обет,  
Следом шагал, защищая чертенка от бед.

Шли они долго: велик был чернильный мирок!  
Страшно устали однажды и лорд, и пророк.  
Веки слипались, и сил не хватало шагнуть...  
Сэмми спросил: "А не лучше ли будет вздремнуть?"

Бенди задумался, взглядом по стенам скользя:  
"Лучше забудь: оставаться тут долго нельзя!  
Место опасное, каждый на нас точит нож;  
Можно не встать, если вдруг ненароком заснешь..."

"Полно вам! — Сэмми воскликнул, — оставьте свой страх!  
Я защищу вас, я стану вам стражем во снах.  
Кто б ни пришел — не отдам вашу жизнь никому,   
Бой с кем угодно, пусть даже со смертью приму!"

Робко чертенок ему улыбнулся в ответ:  
"Да уж, с тобой опасаться причины мне нет".  
Сжался в клубочек, к коленям пророк прильнул —  
И почти сразу по-детски спокойно заснул.

Сэмми, однако же, было совсем не до сна:  
Много тут тех, кому кровь дьяволенка нужна!  
Вот в коридорах шаги чьи-то стали слышны...  
И появилась фигура вдали у стены.

Это был Генри — худолжник, мультяшек отец,  
В студии тщетно искавший блужданью конец.  
Сэмми, подумав, решил завести разговор:  
"Встреча какая! Ты где пропадал до сих пор?"

Генри прищурился: "Голос как будто родной...  
Лоуренс, верно? Но кто это рядом с тобой?"  
Пальцам сжал он сильней топора рукоять:  
"Ты понимаешь, кому разрешил подремать?"

Сэмми, поднявшись, мультяшку собою прикрыл:  
"Руки убрал! Старина, поумерь-ка свой пыл!  
Как бы там ни было, Лорда в обиду не дам.  
Хочешь убить его? Я тебе не по зубам!"

Генри оскалился: "Прочь отойди, идиот!  
Демон опасен, а ты тут устроил — "Мой Лорд!"  
Он и тебя бы убил без раздумий, поверь!  
Крика не будет. Я быстро ударю — и в цель."

Сэмми лишь хмыкнул: "Убил без раздумий бы? Он?  
Генри, утихни: ты страхом, видать, ослеплен.  
Он лишь мультяшка, к которому ты и привык,  
И... повернется ли звать его монстром язык?"

Вздрогнул художник: упрек его, видно, задел.  
Он на мультяшку как будто с тоской поглядел.  
/--/--/--/--/
